<article><time datetime="2017-03-01 20:00">2017-03-01 20:00</time>

# Українці потрапили в ТОП-25 престижного конкурсу НАСА

Дві українські команди увійшли в ТОП-25 найбільш масштабного щорічного міжнародного хакатону NASA "Space Apps Challenge 2017" в категорії Рeople's Choice. Про це повідомляє Державне космічне агентство України.

Лідерами конкурсу NASA стала команда інженерів з Дніпра з освітньо-науковим проектом Diversity. "Мета проекту – підготовка нового покоління космічних дослідників і популяризація космосу. Команда Spacer запропонувала "земну" модель орбітальної станції, яка стане лабораторією для досліджень з імітацією умов космосу для всіх бажаючих", – йдеться в тексті повідомлення.

Також серед кращих Autonomous Smart Village – концепція розумного поселення, яку запропонували одеські школярі. "Інтелектуальні системи управління в поєднанні з розгалуженою космічною інфраструктурою дозволять зробити життя землян максимально комфортним і безпечним, а також ефективно використовувати ресурси", – повідомляє агентство. Держагентство закликає українців підтримати співвітчизників голосуванням.

Міжнародний конкурс NASA "Space Apps Challenge" проводиться щорічно, починаючи з 2012 року, і збирає десятки тисяч студентів, інженерів, програмістів і інших фахівців по всьому світу, які протягом 48 годин вирішують завдання, запропоновані американським космічним відомством. Україна приєдналася до хакатону NASA в 2016 році і відразу завоювала перемогу - приз глядацьких симпатій за розробку моделі ракетоплана MarsHopper для дослідження Марса. Довідка. Хакатон - це форум розробників, під час якого фахівці з різних областей розробки програмного забезпечення (програмісти, дизайнери, менеджери) спільно працюють над вирішенням якої-небудь проблеми.

<span>[http://www.ukr.net](http://www.ukr.net)</span>

<div>

> <time datetime="2017-03-02 13:00">2017-03-02 13:00</time>
> 
> <div>Аня</div>
> 
> Українці найрозумніші!!!

> <time datetime="2017-03-02 14:00">2017-03-02 14:00</time>
> 
> <div>Петро</div>
> 
> Підтримую=))

</div>

</article>